# Project_4
#GitLab 

***Git Lab*** представляет собой веб-приложение и систему управления репозиториями программного кода для распределенной системы контроля версий Git. GitLab, как правило, используется с Git, что позволяет разработчикам сохранять написанный код в онлайн-формате и работать с другими разработчиками над разными проектами.

***GitLab*** позволяет взаимодействовать с репозиториями, управлять правами доступа и пользователями, отслеживать ошибки, автоматизировать процессы и выполнять многие другие операции. Установить и использовать его можно на собственном сервере или же в облаке.

### Термины и команды .

##### Ответы на следующие вопросы:

##### 1. Что такое git bash?

***Git bash*** — это приложение для сред Microsoft Windows, эмулирующее работу командной строки Git. Bash — аббревиатура от Bourne Again Shell. Оболочка (Shell) представляет собой приложение терминала для взаимодействия с операционной системой с помощью письменных команд. Bash — популярная оболочка, используемая по умолчанию в Linux и macOS. Git Bash представляет собой пакет, который устанавливает в операционную систему Windows оболочку Bash, некоторые распространенные утилиты Bash и систему Git.

##### 2. Что делает команда git pull? Чем она отличается от git push?

***Git push*** - команда которая загружает все изменения локальной ветки в удалённый репозиторий.

***Git pull*** - команда работает как комбинация команд  Git fetch  и Git merge  ,т.е. вначале забирает изменения из указанного удаленного репозитория , а затем пытается слить их с локальной текущей веткой.
$ git fetch [удалённый репозиторий]

Скачивает всю историю из удалённого репозитория.

$ git merge [удалённый репозиторий]/[ветка]

Вносит изменения из ветки удалённого репозитория в текущую ветку локального репозитория

##### 3. Что такое merge request?

***Merge request*** - это запрос на вливание одной ветки в другую. Чаще всего вливается ваша ветка в мастер - основную ветку разработки. Запрос на слияние может использоваться для обмена кодом между другими людьми, внесенными вами в проект, и простого обсуждения изменений с ними.


##### 4.Чем между собой отличаются команды git status и git log?

***Git status*** - команда показывает состояния файлов в рабочем каталоге и индексе: какие файлы изменены, но не добавлены в индекс; какие ожидают коммита в индексе. Вдобавок к этому выводятся подсказки о том, как изменить состояние файлов.

***Git log*** - команда показывает список всех выполненных коммитов ,отсортированных по дате добавления. Можно узнать когда,кто и какие коммиты делал.
Различие этих команд заключается в показе разных данных для пользователя. ***Git status*** - что находится до написания коммита, ***Git log*** - что находится после написания коммитов.


##### 5.Что такое submodule? С помощью какой команды можно добавлять сабмодули в свой репозиторий?

***Git submodule*** - это инструмент, который позволяет создать ссылку на сторонний репозиторий (а точнее на коммит в стороннем репозитории). Обычно это нужно для того чтобы включить в свой репозиторий сторонние решения или вынести отдельные части приложения в новый репозиторий оставив только указатель на него.
Команда для добавления submodules:

git submodule add git://github.com/gitaccount/repository.git your_directory_submodule

Где "your_directory_submodule" это папка которая создастся после запуска команды и в неё будет склонирован указанный репозиторий. 
